Joan Brossa i Cuervo (Barcelona, 19 de janeiro de 1919 — Barcelona, 30 de dezembro de 1998) foi um poeta, dramaturgo, artista plástico e designer gráfico, o máximo expoente da vanguardia artística catalã da segunda metade do XX século. Foi o inspirador e um dos fundadores do grupo e da publicação como Dau al Set (1948), uma das principais manifestações da arte contemporânea. Poeta total sem distinção de géneros, seu trabalho abarcou poesia, prosa poética, poesia visual, cinema, teatro, música, cabaré, design gráfico, mágica e circo. Sua obra é vastíssima: publicou máis de oitenta libros de poesia, quatro libros de prosa, mais de trezentas cinquenta peças de teatro, sobre mil quinentos poemas visuais... Em seu trabalho literàrio ele optou por escrever só na sua língua natal, a catalã. Hoje tem sido traduzido para máis de quinze linguas.
Bound (br: Ligadas pelo desejo / pt: Bound - Sem limites) é um filme das irmãs Wachowski de 1996. O título brasileiro é "Ligadas pelo Desejo". A história de duas lésbicas (Jenniffer Tilly / Gina Gershon) que se entreajudam para roubar um mafioso. Foi o primeiro filme dirigido pelos dois irmãos e o sucesso alcançado permitiu que eles filmassem Matrix.
Henrique VIII (no original, The Famous History of the Life of King Henry the Eighth) é uma peça teatral do gênero drama histórico, de autoria de William Shakespeare, e baseada na vida do rei Henrique VIII da Inglaterra. Durante a apresentação de Henry VIII no Globe Theatre em 1613, um canhão utilizado para efeitos especiais pegou fogo e queimou o teatro.
Ratchaburi é uma província da Tailândia. Sua capital é a cidade de Ratchaburi.
Pemon é uma língua da família Caribe falada pelos Taurepangues. A língua taurepangue é um dialeto do Pemon, assim como o Camaracota e Arecuna.
